# ___Автоматизация тестирования ролей в Фитнесе.___
Для автотестирования созданы следующие сценарии:
- 01_СоздаемПользователей
- 02_АдминистраторРецепции
- 03_Кладовщик
- 04_Бухгалтер
- 05_МенеджерОП
## __Описание автотеста 01_СоздаемПользователей__
_Сценарий: Создание пользователей._ Я удаляю переменные, Создаю: 
Администратора рецепции (права на все отчеты и период отборов Начало текущей недели)
Тренера (не тестируется) 
Менеджера отдела продаж 
Кладовщика (Добавлено право на Доступность колонки "Цена")
Бухгалтера 
Директора (не тестируется)
_Сценарий: Создание пакета посещений._ Создаю обычный пакет посещений на 1 посещение, 1 день.
Создаю под полными правами, чтобы админ и менеджер могли его продать.
## __Описание автотеста 02_АдминистраторРецепции__
_Сценарий: Администратор рецепции. Проверка отчетов_
Захожу в каждый отчет и проверяю отработку отбора Начало текущей недели, формирую отчет.
_Сценарий: Администратор рецепции. Клиент и продажа, взнос на лицевой счет, вход клиента в клуб_
Удаляю переменные, Создаю клиента. Этому клиенту оформляю продажу Пакета посещений, оплачиваю продажу. Делаю вход клиента.
Делаю взнос на ЛС с рецепции и из карточки клиента.
## __Описание автотеста 03_Кладовщик__
_Сценарий: Кладовщик. Создание номенклатуры_
Я удаляю переменные. Создаю запас, услугу прочее при продаже, групповую услугу, персональную услугу, услугу Аренды, услугу визита в салон красоты, подарочный сертификат, имущество. На создание пакетов и членств у кладовщика по умолчанию нет прав.
_Сценарий: Кладовщик. Работа с запасами_
Делаю заказ поставщику на запас (в котором создаю поставщика). На его основании создаю поступление запасов и услуг. Создаю оприходование сертификата. Делаю инвентаризацию.
## __Описание автотеста 04_Бухгалтер__
_Сценарий: Бухгалтер_
Я удаляю переменные. Создаю клиента, оформляю на него продажу услуги и оплачиваю.
Выдаю аванс сотруднику (тренеру).
## __Описание автотеста 05_МенеджерОП__
_Сценарий: Менеджер отдела продаж_
Я удаляю переменные. Создаю некачественную заявку. Создаю клиента. Потом создаю качетсвенную заявку, и выбираю в ней существующего клиента, которого создала. Делаю продажу, не оплачиваю. Менеджеры зачастую не делают оплаты.