# Проверка начисления заработной платы #

Для автотестирования созданы следующие сценарии:

- **`НачислениеЗП`**
- **`Export_Проверка_Начислений`**

1. **Сценарий: 01.** Создание видов начислений.
    > Удаляются из справочника ВидыНачисленийИУдержаний все объекты.Затем создается группа с вариантом использования "Сумма" в которой будут находится все начисления. Создаются начисления с видом: Оклад, Тариф, Процент, Прочее(ручное).

2. **Сценарий: 02.** Создание сотрудников(Тренер).
    > Создается пользователь с правом "Тренер" и затем ему добавляются все начисления что были созданы из сценария 01.
3. **Сценарий: 03.** Создание тренера-ассистента.
    > Создается пользователь с правом "Тренер". Выдаются ему начисления, которые связаны с участием ассистента в событиях.
4. **Сценарий: 04.** Создание менеджера.
    > Создается пользователь с правом "Менеджер отдела продаж". Выдаются ему начисления, которые связаны с участием менеджеров ОП в событиях.
5. **Сценарий: 05.** Создание охранника.
    > Создается пользователь с правом "Охранник". Выдаются ему начисления, связанные с тарифами за дежурства.
6. **Сценарий: 06.** Добавление начислений Админу.
    > Текущему пользователю, т.е "Админ" выдаются начисления, где он является автором документа. И создается клиент.
7. **Сценарий: 07.** Создание условий проверки.
    > Создаются: Услуга, Товар. Создается продажа Услуги с указанием в ней Тренера и оплачивается. Аналогично создается продажа Товара. Планируется график работы Тренера с 08:00 до 18:00. 
    Затем создаются след.документы: Табель учета рабочего времени(В нем указывается только тренер); Групповое занятие, где указывается наш тренер и ассистент; Создается график дежурств для охранника; Создается Ежедневный отчет по тренеру;

8. **Сценарий: 08.** Проверка.
   > Создается документ Начисление ЗП, в нем указываем сотрудника Тренер, нажимаем "Рассчитать" и проверяем таблицу по готовому шаблону.
   > ТУТ! Остальные проверки у "Тренер-ассистент", "Менеджер ОП", "Охранник", "Админ" реализованны аналогично как и у Тренера.

9. **Сценарий: 09.** Проверка групп с видами начислений. Проверка документов печати.
    > В ранее созданной группе начисления переключается вариант использования с "Сумма" на "Максимум". После переключения формируется документ Начисление ЗП по тренеру и проверяется, что начисление будет одно.
    После того, как оно рассчитало, то идет проведение документа и на его основании создается списание ДС. После оплаты происходит проверка печатных форм.
> ВАЖНО! Вариант использования "МИНИМУМ" на данный момент не рабочий, т.к при рассчете ЗП он берет нулевое значение, а не то что выше 0, что не правильно. Тикет: 000664674.



    


