# ___Автоматизация тестирования ролей в салоне красоты.___
Для автотестирования созданы следующие сценарии:
- 01_РолиПользователей.feature
- БухгалтерРуководитель.feature
- Товаровед.feature
## __Описание автотеста 01_РолиПользователей__
_Сценарий: Создание пользователей._ Я удаляю переменные, включаю настройку использования заявок. Создаю пользователей: Администратор салона красоты, Мастер салона красоты, Товаровед, Бухгалтер и Руководитель. Создаю услугу салона. для пользователя Администратор салона красоты даю права на использоватение сех отчетов  устанавливаю период отборов Начало текущей недели.
Под пользователем Администратор салона красоты проверяю все отчеты, чтобы сработала настройка периода отборов. Создаю заявку, клиента, визит. Делаю взнос на лицевой счет. Создаю заказ покупателя. 
Потом под полными правами отключаю настройку использования заявок.
## __Описание автотеста Бухгалтер__
_Сценарий: Проверка работы Бухгалтера._ Я удаляю переменные. Создаю мастера, услугу, создаю визит и делаю оплату. Выдаю аванс сотруднику.
Под Руководителем проверяю, что открывается Монитор руководителя.
## __Описание автотеста Товаровед__
_Сценарий: Создание номенклатуры Товаровед._ Я удаляю переменные. Под полными правами я выключаю настройку "не контролировать остатки запасов" и "Не контролировать остатки сертиикатов", то есть включаю контроль.
Под пользователем Товаровед создаю запас, услугу, набор услуг, пакет услуг, набор запасов, имущество и сертификат. Делаю заказ поставщику на запас. На его основании создаю поступление запасов и услуг. Создаю оприходование сертификата. Делаю инвентаризацию.
Под полными правами возвращаю настройку контроля запасов.